Today we have gathered here
We zijn hier vandaag bijeengekomen
to worship Shri Krishna.
om Shri Krishna te vereren.
We must understand the significance
We moeten de betekenis begrijpen
of Shri Krishna's advent
van Shri Krishna's komst
on the Vishuddhi Chakra.
in de Vishuddhi chakra.
As you know very well, except for once or twice,
Zoals je wel weet, is Shri Brahmadeva,
Shri Brahmadeva has taken his incarnation.
behalve één of tweemaal, niet geïncarneerd.
Also once Shri Ganesha has taken His birth
Ook Shri Ganesha heeft slechts één geboorte gehad
as Lord Jesus Christ.
als de Heer Jezus Christus.
But Vishnu Tattwa, the principle of Vishnu,
Maar de Vishnu Tattwa, het principe van Vishnu,
has taken many a times birth on this earth,
is vele keren opnieuw op deze aarde geboren,
as the Goddess had to take many a times Her birth.
zoals ook de Godin vele malen opnieuw geboren is.
They had to work together many a times,
Ze moesten vaak samenwerken,
and with the principle of Vishnu,
en samen met het principe van Vishnu,
the principle of Mahalakshmi has acted
is het principe van Mahalakshmi werkzaam geweest
to help the ascent of the people.
om de mensen te helpen evolueren.
So the principle of Vishnu is for your ascent,
Het principe van Vishnu is er dus voor je vooruitgang,
for the evolutionary process of human beings.
voor de evolutie van de mensheid.
Through this advent
Door deze komst
and through the power of Mahalakshmi,
en door de kracht van Mahalakshmi,
we have become human beings from amoeba stage.
zijn we van ééncellige wezens
This is a spontaneous working for us
Dit is voor ons een spontaan gebeuren,
but for the principle of Vishnu,
maar wat het principe van Vishnu betreft,
He had to go through various incarnations to evolve.
moest hij verscheidene incarnaties doormaken om te evolueren.
As you know there have been incarnations
Zoals je weet zijn er incarnaties van Shri Vishnu geweest,
of Shri Vishnu as a fish to begin with
de eerste was een vis
and went on till it came to the state of Shri Krishna,
en het ging verder
where they say that He has become complete.
waar men zegt dat hij volledig geworden is.
But one has to realize that
Maar je moet beseffen
He works on our central nervous system,
dat hij op ons centraal zenuwstelsel werkt,
He builds our central nervous system.
dat hij ons centraal zenuwstelsel opbouwt.
Through our evolutionary process,
In de loop van onze ontwikkeling
our central nervous system has been built up,
is ons centraal zenuwstelsel opgebouwd
and this central nervous system has given us
en dit centraal zenuwstelsel heeft ons
all the human awareness that we have;
al het menselijke bewustzijn gegeven dat we hebben.
otherwise we would have been just like the stones.
Anders waren we net als stenen geweest.
But through this building up of our awareness,
Maar door het opbouwen van ons bewustzijn,
one after another,
door één na één
building up different chakras within us,
verschillende chakra's in ons op te bouwen
this principle of Vishnu has brought us to the understanding
heeft het principe van Vishnu ons het begrip gegeven
that we have to seek the truth
dat we de waarheid moeten zoeken,
and ultimately we have to become Sahaja Yogis.
en uiteindelijk Sahaja yogi's moeten worden.
So this principle of Shri Krishna
Dit principe van Shri Krishna
is so important that at the state,
is dus zo belangrijk dat we op het niveau
as you call it the Vishuddhi chakra
van de Vishuddhi chakra, zoals je het noemt,
we become complete,
volledig worden,
in the sense that when the Sahasrara is opened out for you
in de zin dat, wanneer de Sahasrara voor je geopend wordt
and you start feeling the vibrations,
en je de vibraties begint te voelen,
you are not yet fully complete.
je nog niet helemaal volledig bent.
If you were just complete then it would have been
Als je meteen volledig was, dan zou
an end of your evolution,
dat het einde van je evolutie geweest zijn,
because at that stage, if you had finished it,
want als je er in dat stadium mee klaar was,
then there was no need to have Sahaja Yoga.
dan was er geen behoefte meer aan Sahaja Yoga.
But actually it means that once the Sahasrara is opened out,
Maar het betekent eigenlijk dat, eens de Sahasrara geopend is,
then you have to come down to your Vishuddhi chakra,
je naar je Vishuddhi chakra moet afdalen,
that means to your collective.
dat betekent: naar je collectieve zijn.
If it is not working on your Vishuddhi chakra,
Als het niet werkt in je Vishuddhi chakra,
the enlightenment on Vishuddhi chakra,
de verlichting op het niveau van de Vishuddhi chakra,
you cannot feel the vibrations.
dan kun je de vibraties niet voelen.
As you saw yesterday,
Zoals je gisteren zag,
the artists started playing in a very new dimension.
speelden de artiesten in een volkomen nieuwe dimensie.
It's not that only they got awakening of the Kundalini.
Niet alleen hebben ze de Kundalini-ontwaking ontvangen,
The awakening of the Kundalini was there, no doubt,
de Kundalini was ontwaakt, ongetwijfeld,
but it had to come down to their Vishuddhi chakra.
maar het moest tot hun Vishuddhi chakra afdalen.
If I could not have brought it back to their Vishuddhi chakra,
Als ik het niet tot hun Vishuddhi chakra had kunnen brengen,
their hands could not have moved that fast,
hadden hun handen niet zo snel kunnen bewegen,
they would have never felt the sweetness,
ze hadden nooit het lieflijke,
the madhurya of Shri Krishna,
de 'madhurya' van Shri Krishna gevoeld,
and they would not have manifested it.
en ze hadden deze niet kunnen manifesteren.
So all that is expressed through your fingers and hands
Zo bereikt alles wat door je vingers en handen wordt uitgedrukt,
achieves that new awareness of creating the madhurya,
dat nieuwe bewustzijn om 'madhurya' te scheppen,
the sweetness.
het lieflijke.
In your art, in your music,
In je kunst, in je muziek,
in your gestures,
in je gebaren,
in every way, your hands are very important.
in ieder opzicht zijn je handen zeer belangrijk.
But Vishuddhi chakra also plays part, as you know,
Maar zoals je weet, speelt de Vishuddhi chakra ook een rol
on the sixteen chakras or the sub-plexuses
in de zestien chakra’s of subplexi
which look after our face,
die voor je gezicht,
our ears, nose, eyes, neck,
je oren, neus, ogen en nek zorgen,
all these things are looked after by Vishuddhi chakra.
al deze zaken worden door de Vishuddhi chakra verzorgd.
As a result also, you can become great actors,
Daardoor kunnen jullie ook grote acteurs worden,
you can have eyes which are innocent,
je kunt ogen hebben die onschuldig zijn,
you can have a skin which is shining,
je kunt een huid hebben die straalt,
you can have ears which can hear the Divine music,
je kunt oren hebben die de goddelijke muziek kunnen horen,
you can have a nose which shows your dignity.
je kunt een neus hebben die je waardigheid toont.
In the same way, your whole facial expression changes.
Op dezelfde manier
If you are a very harsh person
Als je een zeer ruw iemand bent
and a hot-tempered person
en een heetgebakerd persoon
and you have harshness on your face,
en je gezicht toont hardheid,
or else if you are like a beggar all the time,
of je gedraagt je de hele tijd als een bedelaar,
or you are crying all the time, weeping,
of je huilt de hele tijd, je weent
your face looks so miserable,
en je gezicht ziet er zo ellendig uit;
everything changes and comes into the center,
dan verandert alles en komt in het midden,
where you look beautiful, you look attractive,
waar je er mooi uitziet, je er aantrekkelijk uitziet
in the Divine way, and also you get
op een goddelijke manier, en je krijgt ook
a very sweet countenance.
een heel lieve gelaatsuitdrukking.
Also the teeth and the tongue
Ook de tanden en de tong
are looked after by the Vishuddhi chakra.
worden door de Vishuddhi verzorgd,
So your teeth which are in trouble get cured.
zo worden je tanden die problemen hebben, beter.
You sometimes, as I told you
Zoals ik je verteld heb,
I have never been to a dentist all my life.
ben ik in mijn hele leven nog nooit naar een tandarts geweest.
So you can imagine that you don't have to go to the dentist any more
Je kunt je dus voorstellen dat je niet meer naar de tandarts hoeft te gaan
if you have your Vishuddhi chakra all right.
wanneer je Vishuddhi chakra in orde is.
Then also your tongue improves.
Dan verbetert ook je taal.
For example some people are very sarcastic by temperament.
Sommige mensen hebben bijvoorbeeld een heel sarcastisch temperament.
They cannot say something sweetly,
Ze kunnen nooit iets vriendelijk zeggen,
all the time they are sarcastic, saying sarcastic things.
altijd zijn ze sarcastisch, ze zeggen sarcastische dingen.
Some people have a habit of abusive language.
Sommige mensen hebben de gewoonte om kwetsende taal te gebruiken,
Some people are extremely beggarish type,
sommige mensen zijn van een erg bedelend type,
all the time talking in a very beggarish manner.
en praten altijd op een zeer bedelende manier.
There's no dignity, there's no sweetness
Er is geen waardigheid, er is geen vriendelijkheid
and there is no self-confidence for some people.
en er is geen zelfvertrouwen in sommige mensen.
Some people even stammer,
Sommige mensen stotteren zelfs,
some people cannot stand on the stage and give a lecture.
sommige mensen kunnen niet op het podium staan om een toespraak te geven.
All these things drop out
Al deze dingen verdwijnen,
as soon as your Vishuddhi chakra improves.
zodra je Vishuddhi chakra verbetert.
This is only outward, this is the outward manifestation
Dit is slechts de buitenkant, het is de uiterlijke manifestatie
of the Vishuddhi chakra's improvement within yourself,
van het verbeteren van de Vishuddhi chakra binnenin je,
through the awakening of Shri Krishna on Vishuddhi chakra.
door de ontwaking van Shri Krishna in de Vishuddhi chakra.
But what happens really is that, inside you, you become a witness.
Maar wat er werkelijk gebeurt, is dat je binnen in jezelf een getuige wordt.
You become a witness in the sense that all that is disturbing,
Je wordt een getuige, in de zin dat je alles wat stoort,
all that is troubling you, all that is a problem,
alles wat je stoort, alles wat een probleem voor je betekent,
you just start watching it,
gewoon begint gade te slaan.
you start witnessing it, you start seeing it,
Je wordt er getuige van, je begint het te zien
and you do not get disturbed.
en het verstoort je niet.
That seeing, that witnessing state
Dat zien, die toestand van getuige,
has a tremendous power.
heeft een enorme kracht.
Whatever you see without thinking,
Wat je ook ziet zonder te denken,
your problems get solved.
je problemen worden opgelost.
Any problem you have, once you get this witness state
Wat voor probleem je ook hebt, eenmaal je in deze toestand van getuige komt,
- what you call 'tatasth'-
-wat je tathastha noemt-,
means you are standing on the shores
betekent het dat je op het strand staat
and so watching the waves to move -
en de golven ziet bewegen,
then you know how to solve the problems.
dan weet je hoe de problemen op te lossen.